---
title: "第一章 圣城之宴"
description: "故事由此开始"
date: 2026-07-14
category: "小说"
cover: "/images/1.png"
featured: true
---

第一章 圣城之宴

魔法历，663年，圣奥尔菲城。

在圣城缄默之墙往东，人们都说是鼠王凯尔斯通的地盘，这个号称掌握了圣城一切暗面的地下皇帝，此时却毕恭毕敬地躬身在两个身着暗红色长袍的蒙面人身前。

“自昨日起到圣祭之前的所有人员流动，每隔三天上报一次，主教大人不希望有不该出现的脏东西出现在圣城里”

“属下领命，我这就让老鼠们行动起来，在圣祭前哪怕是只苍蝇，都不会让他坏了主教大人的大事。”

“知道就好，尤其是那帮异端，这次的祭典他们一定会来插一脚”高个子的蒙面人冷哼了一声，“这次圣殿骑士团会负责城内的主要戒严，你们，只需要保证阴沟里面不会出现什么不该出现的东西”说完，蒙面人斜暼了一眼身前毕恭毕敬的凯尔斯通。

“我会亲自和老鼠们说，这一个月地下势力都会唯各位大人马首是瞻，全力配合各位大人”鼠王没有抬头，继续用恭敬地声音回答道。

听到鼠王的回复后，蒙面人便离开东区。鼠王缓缓起身，原先恭敬的神色已经消失，只是目光冷冷地看着圣殿高耸的塔尖。

这时，一旁的屋子里缓缓走出了一个身影，他的目光中包含着理性的光辉，透过他的眼睛，可以看到似乎有这个星辰在其中沉落。

“我来的恐怕不是时候吧”中年男子嘴角浮现起一缕笑意。

“大名鼎鼎的净化序列第五位的星辰之眼难道还会在乎几个小小的主教仆从”鼠王看了看眼前穿着黑袍的中年男子，嘴角也咧出了笑意。

“这可是大名鼎鼎的圣城，教会的老巢，周围可到处都是圣殿骑士”昆丁（quentin）故作害怕的耸了耸肩，“我只不过是个手无缚鸡之力之力法师，哪敢在圣城造次。”

“嗯，对对对”凯尔斯通也佯装怒意，“现在就把你举报给裁判所，让他们来净化了你这个异端。”

“我这个异端要是被抓了，你这个叛徒恐怕也更跑不掉”两人相视一笑，一切尽在不言之中。

“这次联合会派我来，主要是为了把之前那批同志救出来，关押他们的信息已经知道了，教会打算在圣祭的当天让审判庭将他们净化，具体的营救信息恐怕还得靠你了。”

“嗯，我知道了。我会让老鼠们把祭典当天的守卫安排情况搞到手”凯尔斯通稍作沉思，“但据可靠消息，恐怕除了联合会还有另一批人也打算在祭典当天动手。”

“另一批人？”昆丁有点惊讶，“你是说他们”

“除了他们还有谁敢在圣城当众触犯教会”

“这不是还有我们嘛”昆丁微微一笑，凯尔斯通略显无奈的看向老友，摇了摇头，“这次的圣祭可不一样，听说那位也被教会从北境调了回来。

听到这，哪怕是强如昆丁也不禁正了正神色，“他不是留备北境守卫秘银要塞吗？怎么把他给调了回来”

“天知道教会这次发什么神经，驻守圣殿的骑士团甚至每天都在街上巡查，光是这个两天，被抓进裁判所的人员就达数百之众，恐怕除了圣祭，教会还有其他的安排。”

“看来这次的祭典恐怕是格外的有趣了，不知道能见到多少老朋友了。”昆丁饶有兴致的再次看了高耸的圣殿塔尖，一如千百年来教会立于大地之上。

在高高耸立的缄默之墙的包围中，拱卫着教会的绝对的核心，大名鼎鼎的圣殿骑士团便驻扎在这里，负责圣殿的日常守卫。而今天，所有的圣殿守卫都笔直的立于圣徒广场的两侧。如同黄金浇铸的圣甲同广场鲜红的石砖形成鲜明的对比。据说，广场的石砖便是由第一代圣徒的圣血所染红，历经百千年而不变，如同无声的向人们诉说着神明的伟力。传言中，只要立于有圣徒鲜血所浸染的广场之前，一切罪恶都无处遁形，一切的异端和异型都会被浩荡神威所震慑。唯一的结局便是在裁判所的火刑架上焚烧自己污秽的灵魂。

而在广场的正中央，一个男人手持一人高的巨大战刃，着重甲立于圣碑的前侧，高大的身影透出一股无形的威慑力，周围的骑士甚至不由自主的向后倒退。

“大骑士长冕下，南边和北边的守卫已经布置好了，东边的守卫刚刚被枢机主教大人亲自安排，禁魔法阵也由审判庭的各位长老布置好了，缄默之墙的全域侦测也已经启动了，只有出现一点魔力波动，我们都能感知到。”一旁的骑士说完同时右手抱拳向琼扬（June Yang）行了一个标准的骑士礼。

自北境归来的琼扬回过神来，看了看数年未见的圣城，声音低沉地回复到，“萨罗在干什么，祭典将至，临时调走骑士团，圣城的禁魔法阵怎么办？”

“枢机主教阁下说有一批圣物要从东边护送进圣堂，让凯尔他们去协助圣物的运送。据说和祭典的仪式有关。”

琼皱了皱眉，但没有再说什么了。北境的驻守已经让这个曾经活泼的青年变得沉默寡言，他想了想，对着一旁的骑士说到，“派一队人先去凯尔那边巩固法阵，这边由我亲自驻守。”说完，这位曾经的北境守卫从地上抽出了那把著名的守望战刃，起身向法阵的枢纽走去。

两旁前来观礼的市民已经挤满广场周边的街道。熙熙攘攘的人群中，不乏异邦人的身影，但在一年一度的圣祭里，南来北往来人都涌向了广场，今日十二位红衣主教都将参与此次的祭典，甚至就连那位北境守卫都回到了圣城。而同样的，就在今天教会也将对来自堕落之城异端们进行审判，这样宏大的时刻，哪怕是在圣城也不多见。除了对异端的审判，对前堕落者的净化也是这次祭典重要的一部分。在神圣的光辉下，堕落者的灵魂也将被烈焰拯救，赎清自己的罪孽。

只见两个身着重甲的骑士拖着一个身着囚服的老者走向广场中央。老者嘴中还在狠狠的骂到：“圣灵在上，你们这群异端，狗娘养的婊子，撒旦的亲兄弟，迟早有一天会被神的怒火彻底焚尽，，，”两侧高台上的琼看了一眼眼前的老者。旁边的神职者连忙上前，一发缄默之术封住了老家伙的嘴。

琼认识这个老人，当时他还是骑士团的一名见习骑士，眼前的老者则是圣罗德教区的一名主教，在某次扫除异型罪恶仪式的过程中，他曾和老者一同前往，期间二人成为了不错的好友，他的名字叫做诺文。在琼的印象中，诺文是一个热心且正直的人，面对如潮的异型冲击，手无缚鸡之力的牧师和身为骑士的自己一同守在最后。难道现在，连他也堕落了吗？

就在这时，一道阴沉的气息在琼的眼中格外显眼。方向是，东门。琼猛然惊醒，恐怕是禁魔法阵出了问题。他连忙看向东边的法阵枢纽，肉眼之下的圣城依旧是一片祥和的气息，琼意识到情况不妙，连忙前往东枢纽。

“凯尔，你们怎么回来了？”奉命前往枢纽的骑士小队队长一脸诧异的看着眼前沉默的骑士。“你们运送完圣物了吗？”

面前的骑士依旧不语，只是沉默的走向前来的小队长，后面跟着同他一同前去的队员。

厚重的圣甲在移动中发出一阵嘶哑的摩擦声，原先光芒四放的盔甲也失去了光泽，如同一具，一具早已失去生机的躯体。

前方的小队长隐隐约约感觉到了不对劲，正准备让沉默的凯尔停下来，突然，他隐藏在面甲之下的眼睛猛的张大，一柄无形的匕首穿过了圣甲的防护，捅进了他的胰脏。他感觉到自身的生命正在缓缓的流逝。

“敌，敌袭”他微微张开双嘴，但却听不见任何声音从他嘴中发出。在倒下前，他看到了凯尔那无神的目光以及自己队员的一个个倒下。

过了一会，原先倒下的骑士小队再次站了起来，跟在了凯尔身后，继续无声的向前方前进。

“看来这次盛会，除了我们还来了其他的客人。”一席长袍的昆丁半开玩笑的对着旁边的黑袍男子说到。“阁下，圣城的人越多，对于我们的救援计划而言，恐怕并不是好事。”

“往好处想，这说明教会的老东西们要对付的可不只我们一个”昆丁眨了眨眼，“我们浑水摸鱼，捞完人就走”

旁边的黑袍男子无奈的摇了摇头，继续盯住那队异常的骑士。

就在凯尔将要踏进缄默之墙的时候，一柄战刃挡在了他们的身前。

“说出你们的目的，异端。”

琼拔出了地上的战刃，平静地扫过前方的一众骑士，最后指向了为首的凯尔

“圣徒洒血之地，岂容邪祟踏足”
