
---
title: "终得见月明"
description: "梦与爱"
date: 2026-07-14
category: "爱情"
cover: "/images/1.png"
featured: true
---


十二月，阴雨连绵，灰暗的天。

钟志晴小心翼翼地擦拭完一个玻璃相框，将它塞到床头柜里，上了锁。

抬起头，正想放松一下方才因低着头而发酸的脖子，他却突然怔住了。

在一番挣扎过后，他终于是抬起了头，望向了窗台。

与窗外压抑阴沉的天空不一样，窗台上的一个红色信封显得格外鲜明。

那是一封婚礼请柬，是钟志晴昨天在他家门的门缝里发现的。

请柬的角落有些褶皱，很明显是来者匆匆将它塞进门缝，又匆匆离开，仿佛不想让别人知道自己来过。

“不过……”

“这样也好……”

钟志晴喃喃自语道。

本来昨天下班回家，他是想先打两把王者，洗个澡，再享受一顿美美的外卖的。

一边展开信纸，钟志晴想着，是哪个好兄弟结婚了，这么讲义气，还知道请他吃饭。

“邓凯阳？好久没联系他了……朱文龙？就他那个鸟样能找到女朋友就谢天谢地了，哈哈……哦，还有林骏飏……”

“不会是蒋诺文那个臭小子吧？闷声发大财，给爷等着哈……”

钟志晴想着，嘴角不自觉地上扬，当年他的这些兄弟和他一起经历了许多，一起没心没肺，也一起打拼。只可惜，后来大学毕业了，大家都各奔东西，除了手机上大家还能水水群，也没什么机会再见面了。他对自己这二十几年一路走来还是很满意的，只是……

但不管这么样，他打心底里感谢这些兄弟。

“有时间了必找他们几个dm出来聚……”

结果话音未落，信纸先落到了地上。

钟志晴捏着信封的手还停在半空中，嘴角的笑也凝固了。

信纸上用烫金的字体写着几个大字。

晏希玥 文思慕……

喜结良缘。

……

“钟志晴，今晚跨年诶，打游戏吗？”

“嗯……不过今晚就只打游戏？”

“那不然呢，不打游戏，谈恋爱吗？哈哈……”

“……”

“钟志晴？”

“……”

这是他最为快乐的高中时光。他依稀记得那天晚上，刚打开游戏，那个女孩已经在线上等他了，他兴奋地点下了邀请，满怀期待的等待着她的回应。殊不知，屏幕那一端的她，也和他一样。

他不知道自己是什么时候开始在意她，反正自从认识的那天起，她在他的眼里就越来越成为闪闪发光的存在。

那是一种什么样的感觉，她不知道，而他，也不知道。

他长的不高，声音也并不像人气偶像那样动听，但就是能令她向往。

她有点傲娇，脾气有点怪，但也同样令他依赖。

那天晚上，她终于没有忍住，用一句玩笑话说出了自己的心意。

但是他……

选择了沉默。

“哈哈……没关系啦，我开玩笑啦……”

她笑着缓解尴尬的气氛，接着开启了游戏。

他像一只木偶一样打了一晚上的游戏，在睡觉前，还是收到了她的祝福。

“新年快乐哦！！！”

他回了一个“你也是”，正想发出去，却又删掉了这三个字。

他不知道应不应该回应她刚才的话。

“那应该是一句简单的玩笑吧……”

“你清醒一点，谁会开这种玩笑啊？”

“可是……”

“她那么优秀，我应该……配不上……”

“没错……应该仅此而已吧……”

最后，他还是用颤抖的手把那仅有的“你也是”发了出去，还配上了一个表情包，才怀揣着不安睡了过去。

冬日温暖的阳光如期而至，他的心里也稍微好受了些，内心的冲动也可以抑制住了。

但他不知道的是，那天晚上，她抱着手机，在被子里哭了一夜。

……

她在学校见到他的时候，装作什么事都没有发生，和他一如往昔，像朋友一样交往，而他看到她和平日一样，也终于说服了自己，用尽全力抹平了心中最后一丝波澜。

再后来啊，他们因为一些小事闹过脾气，但都能重归于好，这些事没能破坏他们的感情。她也一直在等着他，等他哪天愿意敞开自己的心。

毕业典礼的那天，她盛装出席，犹如天女下凡，只为了自己内心最后的一点希望。

那天，她多么希望他能当着她的面给她一个答案。

但是，他却似乎不能领会她的意思，和他的好兄弟们踢起了球。

“邓凯阳，快传球啊！卧槽，你又打飞机……”

“我可去你的吧，你别叭叭了。”

“你是不是打飞机了嘛，事实说话……”

站在不远处看着他，他却没能注意到自己，她顿时思绪万千。

她第一次注意到他，也是相同的场景。

当时他在踢级赛，为四六联队攻入了3颗进球，完成了帽子戏法。

但是今天……

她努力忍着，让自己的眼泪不要流下来。

她多想冲上去一把扯过他的衣领质问他，但是他又有什么错呢？

他只是有点蠢，不懂罢了……

终于，她最后看了一眼他。

一记凌空抽射，技惊四座。

球进了，她却转身离开了。

就这样吧，安好。

……

时间过得飞快，到了大学，他在尽兴一个暑假后，开始过上了日常的生活，也就不自觉地想到了她。

他只知道她去了武汉，其他的就不知道了。

她，还好吗？

他每次敲开和她的聊天框，想要问问，但是他打字的手每次都会不争气地停下。

他该怎么开口……以什么样的身份……他都不知道。

他后悔当时为什么没有问清楚，问清楚她的想法，说出自己的心意。

于是他来到了和他最好的三个兄弟的群聊，诉说了自己的苦心。

三个人给他的回复都是，快点，趁现在，还有机会。

他又一次陷入了迷茫。

“隔了这么久，她真的……还会……”

“唉，要不算了……”

最终，在三人的威逼劝诱下，他同意了那年的最后一天，再次向她表明自己的心意。

跨年夜的那个晚上，聊天框里的字打了又删，屏幕亮了又熄。

记忆到这里似乎戛然而止。那年的跨年夜发生了什么，他也不记得太清楚了，他也忘了兄弟们得知结果后对他说了什么，只是后来，他就过上了平常的生活，和兄弟们渐行渐远，和她的记忆，也变得模糊了起来。他只知道，在这个世界上，他和她还是没能在一起。

……

钟志晴慢慢地用钥匙锁上了家门。

用面巾纸抹干了脸上不经意间划过的泪痕，他还是决定去她的婚礼现场。

雨渐渐停了，但路还是有些泥泞。

钟志晴出门前还是好好地打扮了一下自己，这几年来，他一直都没怎么注意自己的形象，但是今天不一样，毕竟……

突然，他的电话响了起来。

是蒋诺文的电话。

“喂，晴啊，今天晚上哥几个出来聚聚？”

另一头的声音听上去很兴奋。

“……”

“喂？”

沉吟半晌，钟志晴才开口。

“不了……下次吧……”

“嘿，我说你这家伙，今天我们几个的假期好不容易撞上了，你知道这是千载难逢百里挑一……”

但蒋诺文没说完，钟志晴就打断了他的话。

“嗯……家里出了点事……”

“哦。”

蒋诺文虽然有点失落，但也听出了钟志晴语气的不对劲，也就没准备多说什么。双方寒暄几句就挂掉了电话。

下了公交车，低着头一言不发走了一段路，一段红砖绿瓦映入了眼帘。

这里，钟志晴在熟悉不过了。

广州市天河外国语学校，也是他的母校。

当年走出校门的时候，他意气风发。

这是他梦开始的地方。

他记得他几乎每年都回来这里，和奔赴天南海北的校友们叙旧，班主任邓老师年纪大了，也开始用保温杯泡枸杞；物理徐老师老当益壮，即使年过古稀，依然坚守在三尺讲台上，传授物理知识的同时，愤世嫉俗地批判着美国人的恶行；化学梁老师倒没多大变化，还是像个年轻人，痞里痞气的，每次都招呼他过去踢球……但他总是感觉这偌大的校园好像少了什么，用目光在人群中搜寻着。

对了，她好像一直没有回来过。

钟志晴惊讶着自己为什么这么多年没见她，却没找过她，但那段记忆对于他而言是无比模糊的。或许，是他又用种种理由把自己说服了吧。

但今天再回到这里，一切都彻底不一样了。

曾经那些如落樱般无数纷飞的梦，好像都缺了一块，变得没有了意义。

尽管钟志晴不停地告诉自己，那些事都已经过去了，他们不可能，他也配不上……

但每往前多走一步，他都感觉愈发艰难。

他似乎是落荒而逃般离开那个街区，直到灰蒙蒙的天隐去了建筑物的轮廓，他方才像劫后余生一般喘着粗气。

他低下头看了看腕上的表。

那是那年生日她给的礼物，指针指向十点四十。

他得快点了，因为婚礼就要开始了。

“诶，小晏，你去看看客人到齐了没，我先去一趟卫生间。”

“嗯。”

正在后台的晏希玥正刷着手机，听到了未婚夫文思慕的声音，连忙起身向会场走去。

这里是花城最为豪华酒店的顶层宴会厅，三百六十度环绕的全景窗，足够俯瞰整个CBD核心商务区。

现场座无虚席，几乎所有的人都已经准备好了手中的礼炮和酒杯，为这对佳人送上最诚挚的祝福。

晏希玥环顾四周，嗯……她的好闺蜜都到了，高中同学也来了不少，只是……

只是好像有一个人没到。

“请各位来宾注意，我们的宴会还有两分钟就要开始了，请各位入座……”

广播声让嘈杂的人们稍微安静了些，他们都停下了方才如火如荼的热聊，静静等待着。

所有人都把目光交汇于新娘的身上。

今天的她美得不可方物，精致的妆容和洁白的婚纱更衬托出了她独一无二的气质。

但她却一直凝望着大厅的入口处。

“他……应该不会来吧……”

她自言自语着。

那天下午，她还记得文思慕在确认请柬数量的时候，她突然想起了什么，执意要他多加一封。文思慕虽然有些疑惑，但还是听从了自己未婚妻的意见，多印了一封。

她在那天下午像做贼一样讲请柬塞到他家门缝里，然后迅速离去，没有留下一句话。

这样想，她无奈地笑了笑。

她还真是又蠢又自私。

他来的话，该以什么身份面对自己，而事到如今，自己，又该怎么面对他？

晏希玥这样想着，全然不知身边的文思慕已经叫了她好几声。

“想什么呢，我们得去准备一下了。”

文思慕走了过来，轻轻敲了敲她的脑袋。

晏希玥这才如梦初醒般回过神来。

“哦哦……好……”

但她一边向后台走去，却一直看着身后。

就在她即将消失在墙的转角处，她的余光里出现了一个模糊的身影，正出现在入口处的通道上。

钟志晴不知道这一路自己是怎么走过来的，一路上好像什么都没想，又好像有万千思绪，但躯壳只是像机器一样执行着向前挪移的指令。

“嗯，先生，请进去吧。”

钟志晴向门口的服务生微微颔首，走进了大厅。

现场座无虚席。

粉色的气球和绸带挂满了大厅的每个角落，音响里播放着暖场的音乐。

这是多么隆重。

在那一瞬间，钟志晴的心跳漏了一拍。他有一种莫名的冲动，但是理智告诉他，他需要抑制。

来到桌旁坐下，他发现四周全是熟悉的脸庞。

“这不是钟大忙人吗，今天怎么有空来这里啊？”

“来来来，够五个人了，上号！上号！”

他刚落座，朱旭凯就拉起身边的几个人说道。

钟志晴自从毕业之后，确实一直忙着工作，面对老同学的邀约，也就经常推辞。

他今天出现在这里，在同学们眼里简直就是奇迹。

不过钟志晴却是摇了摇头，目光早已飘向了舞台上用玫瑰拼成的爱心。

永结同心啊。

……

朱旭凯使劲的招呼着钟志晴，见他一直没有反应，虽然不知道为什么，但也顿时有些尴尬，也就给自己找了个台阶。

“呃……那就不上号了，上酒！”

谁知这时，他听到身旁的钟志晴幽幽地飘来一句话。

“嗯……给我也倒一杯，谢谢。”

……

主持人在台上开始叽里呱啦说个没完，双方的父母也分别发言，讲台下的所有人都感动得眼泪直流，但钟志晴只是漠然地看着这一切，时不时一口酒下肚。

“下面有请我们的新娘和新郎！”

主持人的一句话终于让钟志晴从混沌中清醒，他连忙站了起来，望向台上。

“哎，我说，有没有这么激动啊，又不是你结婚。”

朱旭凯在一旁一脸的不解。

但很明显，钟志晴没有听进去。

他只是直勾勾的盯着那里。

在短暂的沉寂过后，现场瞬间掌声雷动。

他看到她了。

她还是那么漂亮，一如往昔。

跟在她身后的，是一个文质彬彬，带着金框眼镜的年轻男人。

他一出场，场下顿时议论纷纷。

“他就是文思慕啊……果然一表人才！”

“废话，他年纪轻轻就是500强公司的高管，双博士学位，还用说吗？”

“我们家玥玥也很优秀啊，一个女孩子独自出来创业一直做到今天……身为她的舍友，我实在觉得自己是个废物……”

“据说啊，文思慕追了我们家玥玥好久呢！”

“真是天造地设！”

……

钟志晴想要自动屏蔽掉这些嘈杂的声音，但他做不到。

每一句话都像一把刀子，狠狠地扎进他的心。然后又拔出来，让他的心血流不止。

拿起酒杯，再喝一口酒。

嗯，感觉好一些了。

就在这时，牵着文思慕的手的她，对上了他的视线。

一瞬间，不知是惊喜还是错愕。

“晏……”

她看到他的嘴角微微动了动。

她有种想要回应他的冲动，而身旁的文思慕也察觉到握着自己的手紧了紧。

“小晏，怎么了？”

“额……没事，刚刚忘词了，在背词，在背词，嗯。”

文思慕没有怀疑，拉着她走到了舞台的正中央。

聚光灯下的两人毫无疑问是今天的绝对焦点。

钟志晴一直握着手中的酒杯。

他的喉结蠕动了一下，却没能说出什么来。

最后，他还是慢慢地坐了下来。

“怎么了？不舒服吗？”

朱旭凯用手捅了捅他的腰间。

“没有……可能是喝酒喝多了吧。”

“要不要先送你回去？”

……

“不用。”

婚礼的流程仍然向前推进着，钟志晴似乎与热闹的人群格格不入，只是一口一口地喝着酒。人们说，酒精上脑的感觉很舒服，能暂时麻痹一切。

钟志晴就是抱着这样的侥幸。

他开始想，为什么自己要来这里受罪。

他也想不通，但他还是来了。

对于她，他一定是喜欢的吧。

可是一想到当初自己的样子，他只能自嘲地笑了笑。

是他自己……没能走出那一步……

罢了。

不能怪任何人。

钟志晴这样想着，又是一杯酒下肚。

他就这样在浑浑噩噩中度过了不知多久，终于在众人忽然爆发的欢呼声中恢复了些许意识。

当他循着光线好不容易找到了舞台，映入眼帘的却是正在拥吻的新郎和新娘。

一切已经成为定局了。

他直到前一刻都在借着酒精逃避着。

但现在，他仿佛听见心底紧绷的最后的一根弦发出清脆的崩裂声。

他唯一一次选择面对，是被迫的。

是这样一个残酷的结局。

没有他的结局。

“咣当”一声，是酒杯碎裂的声音。就像一只断线的风筝，晕头转向地坠落到地面，然后摔了个粉碎。

这一下犹如石破天惊，惊动了在场的所有人，包括台上的晏希玥。

她被吓得一颤。

循声望去，对上的是他猩红的双眼。

一时间，她竟不知所措。

“这是怎么回事啊……”

“应该是喝大了吧？”

“啊？我都还没开始喝，已经有人喝大了？”

……

在场的来宾都议论纷纷。

“不是，晴哥，你……”

坐在旁边的朱旭凯自然是最大受害者，他一扭头，就看到了钟志晴的醉态。

瘫坐在椅子上，两眼发红，但却没有一点神采。

“思慕，我去看看。”

晏希玥转过头对身旁的男人道。

“好。”

文思慕没有想太多。

“大家稍安毋躁，这边出了点小情况，大家该吃的吃，该喝的喝，继续就好。”

当晏希玥走到钟志晴面前的时候，地上的碎片已经被清理干净了。

眼前的他，眼睛半睁半闭着，瘫靠在椅背上，双手无力的垂在身体的两侧。

很明显，已经醉得不省人事。

或许是某种感应，他能感觉到她来了。

他的嘴角勾起一抹不可名状的笑容，或者说，是苍白的惨笑。

晏希玥看着他这副模样，有些心疼。

“你……还好吗？”

她轻声问道。

“……”

钟志晴脸上的笑凝固了。

他似乎短暂地思考了一下，接着出乎意料地拿起了隔壁朱旭凯的酒杯，将它递到了晏希玥面前。

“来……陪我喝酒……”

他的声音渐渐小了，但是她能听出最后，他喊了声她的名字。

四周的人认为他只是单纯的喝醉了，所以也没太多关注。

“你真的喝多了……要不要我让朱旭凯先送你回去？”

她试探性地问道，同时看向了朱旭凯。

而朱旭凯明显是一副见了鬼似的表情，动都不敢动一下。

他从来没见过这样的钟志晴。

钟志晴没有回答，反而是将酒杯重重的放回桌面。

“我……我可告诉你……我，我可没有喝多，你不要乱讲……来，来和我接着喝……”

说着，他又倒了满满当当的一杯酒，灌了下去。

“你真别说，这个酒……我很喜欢……”

话没说完，他又倒了一杯。

“你……我也很喜欢……”

……

毫无疑问，这句话无异于一个炸弹。所幸声音很小，但是依然不妨碍整桌的人都把震惊的目光投向了这里。

“不是……这是搞什么？”

“钟志晴你真喝多了？！”

在座的都是同一所高中的同学，尽管如此，他们也不相信自己的耳朵所听到的。

当然，也包括晏希玥。

她也没想到她能得到自己想要的答案。

是在这个场景下，在这个时刻……

如果是以前的自己，或许已经冲过去紧紧地拥住他了吧。可是……

“对不起。”

她轻轻地，用只有自己才能听见的声音说到。

“别……别整那些没用的。”

他似乎是听到了这三个字，马上有了反应。

“我、我再喝一杯酒，你……你就跟我走好不好……”

钟志晴抬起了头

这似乎是一种哀求。

是个人都知道，这明显无理至极而又滑稽可笑。

但是看到钟志晴的这个样子，他们却都不约而同选择了沉默。

一杯饮罢，钟志晴似乎得逞地笑了。

“怎、怎么样……能跟我走了吗？”

回答他的是静默。

“不行啊……那我……再喝一杯？”

他又朝着晏希玥比了一个“1”的手势。

又是一杯。

当他喝到第四杯的时候，晏希玥才回过神来。

“够了！！！不要再喝了！！”

她几乎是怒吼着抢过了钟志晴手中的酒杯。

而朱旭凯和朱文龙也很识趣的一人一边把钟志晴架了起来，想要阻止他继续这样下去。

谁知这一下反而让钟志晴更加失去了理智。

“你们干什么？！！喝酒……喝酒有啥不好的？给……给老子喝！！”

说着用尽全身力气想要挣脱束缚。

怎料双拳难敌四手，在两个人的苦苦支撑下，钟志晴终于消停了，瘫软了下来，半吊在空中。

他终于消停了，方才的大喊大叫变成了小声啜泣。

此时会场内的人由于刚才的突发情况已经被工作人员安排尽数离席。没有人会想到，作为圣洁美好的代名词，婚礼上居然闹出了这样一出。

所幸，除了这一桌，没人知道具体发生了什么，只是当钟志晴在酒后撒泼，不然……

“小晏……这里怎么了？”

在一切善后工作安排妥当之后，文思慕不知道什么时候出现在了晏希玥的身后，看着狼狈的钟志晴，低声问道。

“没……没事。”

“我一个高中同学……喝多了，我待会儿叫其他同学送他回去。”

“谁tm喝多了？啊？！！”

钟志晴像是听到了什么敏感词汇，瞬间弹了起来。朱文龙和朱旭凯两人好不容易歇了下来，这下又得干活。

“我可告诉你……我的酒量……”

他猩红的双眼在人群中搜寻着，直到……

看到了晏希玥身后的文思慕。

他准备说的一切话都戛然而止。

“钟先生，我觉得你……先休息一下比较好，待会儿我再把你送回去。”

文思慕毕竟是有修养的人，他也知道钟志晴并不是故意闹事的，只是喝醉了而已。

钟志晴没有说话，只是死死地盯着他的手。

他的无名指上戴着一枚闪闪发光的钻戒。

这钻戒看上去很熟悉，好像在哪里见过。

但这都不重要。

重要的是，

和晏希玥手上的是一对。

他瞬间泄了气。

他不想再挣扎了。

他所看到的一切已经给他下达了判决书。

真的结束了。

他刚才猩红的双眼也逐渐暗淡了下去，头也逐渐低了下去。

他该醒醒了，不能借着酒疯这样下去了。

现场的气氛凝重得可怕。

没有人知道钟志晴会不会做出什么过激的反应来。

半晌，出乎所有人的意料，钟志晴缓缓地抬起头。

“文思慕……不，文先生……我能和你……说几句话吗？”

“就……就我和你。”

……

酒店顶层，天台。

午后，雨过天晴。但由于是冬季，楼层又高，站在天台的两人都不禁缩了缩脖子。

经过这冷风一吹，钟志晴倒是清醒了不少。

听完了钟志晴的诉说，文思慕陷入了沉默。

其实，当钟志晴问他介不介意他说出这些事的时候，文思慕已经大概有了一些揣测。

但是方才看他濒临崩溃的样子，连他自己也心生怜悯。

所以他还是选择了当一个默默的聆听者。

当他说完的时候，文思慕侧过头看他。

眼前的男人只比他大几个月而已。

“总之……她是世界上最好的女孩子。”

“今天给你们带来了这么多的麻烦，真是抱歉……”

“对了，忘了祝你们新婚快乐了。”

“祝你们幸福。”

钟志晴望向天空，努力不让自己的眼泪流下来。

他今天哭的已经够多了。

他转身走的时候，轻轻拍了拍文思慕的肩。

文思慕不知道该说什么，只知道钟志晴朝着相反的方向离开了。

突然，他像是想到了什么。

天台的楼道出口在他们的右前方，钟志晴走的方向是相反的，那么……

！！！

当文思慕赶到护栏边的时候，一切都已经晚了。

“钟先生！！钟……”

文思慕的呼喊声已经越来越小，川流不息的街区正在无限地放大。

钟志晴闭上了眼睛。

无限的思绪掠过他的脑海。

一束束的光影，一瞬间的幻象。

他终于要带着这些已经破碎的梦，走向更远的地方。

……

他只觉得自己的眼前是一片黑暗，不过……为什么还没撞到地面？

不对啊，这不科学啊，根据重力加速度mg＝ma……

正当他疑惑的时候，却只感觉到自己的脑袋上重重地挨了一下。

“死懒猪，还不起床？！！十二点了！”

钟志晴猛地睁开眼。

嗯？映入眼帘的是……他家的天花板？！

“……”

窗帘被拉开，他只感觉到刺眼的阳光。

稍微适应了一下光线，他才坐了起来。

“我……不是跳楼死了吗？”

“你……脑子给睡傻了？”

钟志晴循着声音抬起头，只见晏希玥用关爱智障儿童的眼神上下打量着他。

“等等等等……信息量有点大……让我缓缓……”

钟志晴说着，用力捏了捏自己的脸。

“卧槽，好痛！！”

“……”

“你……是真傻还是假傻……唔！！”

晏希玥还没说完，自己的脸上也挨了一下。

以前她还不信，这下她算是彻底相信了。

钟志晴真的是个智障。

在充分体现了“实践是检验真理的唯一标准”这句话之后，钟志晴才长舒一口气。

原来，那只是个梦。

抬起右手，无名指上的钻戒在阳光下闪闪发亮。

不是什么文思慕的，是他自己的。

“做噩梦了？还是被诅咒了？”

晏希玥的调侃一如既往地没心没肺。

“你能不能关心一下我啊，我刚在梦里都快要死了好不……”

“哦？怎么个死法？说来听听？”

晏希玥丝毫没有让钟志晴得逞，反倒是提高了声调反问道。

钟志晴方才把梦里的遭遇告诉了她。

在说到他决定跳楼的时候，他明显看到晏希玥蹙了蹙眉。

“说完了？”

钟志晴话音刚落，晏希玥就双手叉腰，饶有兴致地看着他。

“嗯，说完了。”

“我要是能进你的梦啊，我就应该活活把你气死，谁叫你不开窍。这个梦就是给你的教训。”

“要是你这个呆子当年再晚一步，这梦怕是成真了哦。”

晏希玥冷哼了一声，故意气他。

“你……”

钟志晴一时语塞。

“你什么你，十二点了，赶紧出来吃饭！”

没留给钟志晴回击的机会，晏希玥就迅速离开了房间。

可以啊，这套先发制人加战术撤退，打的好啊。

钟志晴轻轻笑了笑。

这时，他的手机响了。

是蒋诺文打来的电话。

“喂，晴啊。”

“干啥子？爷刚起床。”

“今天心情这么好？”

“我不是天天都这样吗……”

“不跟你哔哔赖赖，两点，天外，开场，懂？”

“能进？”

“当然能啊，今天开放日啊。”

钟志晴正想一口答应，但又瞬间想到了什么。

“这个我得先请示一下。”

他嘿嘿一笑。

“请示个毛线啊，这就是婚后男人的烦恼吗？唉……我可告诉你啊，女人只会影响我射门的准度……”

“是是是，你说的都对。”

钟志晴一边拿着电话走出房门，一边故意轻咳了两声。

马上一个人影堵在了他的面前。

“又跟他们鬼混去？”

钟志晴的一切暗号都已经被了如指掌。

“你懂的啦。”

面对堵在面前的晏希玥，钟志晴一顿挤眉弄眼，倒是把晏希玥弄得哭笑不得。

“我可什么都不懂。”

“我只知道，你再这样下去，马上就要失去我……”

结果话没说完，她的嘴已经被钟志晴堵住了。

“没点正经！哼！”

晏希玥一拳锤在钟志晴的身上，虽然没有什么感觉，但是钟志晴还是装模作样地倒吸凉气。

“你还给我在这里装……”

晏希玥气鼓鼓地用手指着他的脸。

“好了不玩啦，吃饭去。”

“下次你看我还给不给你做饭！”

“我错了还不行吗……”

看着晏希玥嘟着嘴的可爱模样，钟志晴没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

毕竟，这只属于他啊，只有他，才能享受这样的特权。

钟志晴不禁感到衷心的庆幸，庆幸那只是一个梦，更庆幸，没有像那个世界的自己一样。

那年的最后一天，他确实面对着聊天框，打了又删，删了又打。

他曾想过要放弃，因为之前有人告诉他，年少的喜欢，是特定时间特定因素促成的，过了那个时间，也许就没有了。

但是他最好的朋友邓凯阳，蒋诺文都一直支持着他，林骏飏也告诉他，历史是偶然性和必然性的结合。

在梦里，这段记忆被抹去了。

但在现实 ，这段记忆一直都在他的心底。

他还是鼓起勇气把自己想说的一切倾诉了出去。

等待回答的他手都在颤抖，心里也忐忑不安。

十二点的钟声准时敲响，新的一年到了，他也终于得到了他这么多年一直渴望的答案。

“嗯。”

屏幕另一端的少女，在打出这个字之后，兴奋得彻夜未眠。

而这位十八岁的少年，在收到回复后，激动的跳了起来，连忙截图发出了朋友圈。

他的三个好兄弟在看到他的朋友圈后，更是霸占了评论区。

“钟志晴牛逼！！”

“这不比edg燃？！！”

“从此这里就叫钟志晴广场！！”

……

当舍友们从睡梦中醒来时，发现钟志晴已经不在了，取而代之的是桌面上的字条。

“我请假去拜见我的公主了，一切顺利！”

这时，钟志晴已经站在了武汉大学的校门前。

在铺满落樱的大道上，他飞奔到路的尽头，紧紧地拥住了他心仪已久的一弯江月。

玫瑰藏于身后，他终于和她赴约成功。

风月来得晚了些，还好这次，他没有再退缩。

……

想到这里，钟志晴不禁露出了灿烂的笑。

但是用坐在他对面吃饭的晏希玥的视角来看，他的笑属实是……难以描述。

“喂！今天你咋跟个变态加智障似的？”

晏希玥忍不住吐槽。

钟志晴笑了笑，没有立刻回答。

他用手撑住下巴，装作思考的样子。

一会儿，他才开口。

“嗯……可能是我想到我又漂亮又会做饭的老婆了吧……”

果不其然，成功收获晏希玥的一个白眼。

电话又响了起来。

“喂，你到底来不来啊，我先告诉你啊，现在熊从越他们也回来了，满十二个人就开场了，过时不候！”

旁边传来熊从越的附和声。

“对对对，钟哥，过时不候！”

熊从越现在也考上的不错的大学，这次听说天外开放日有场，他翘掉了思政课，屁颠屁颠地就赶了过来。

“我说你这小子不好好学习，天天搞这些有的没的……”

是来自林骏飏的“教导”。

钟志晴笑着摇了摇头，他的这些兄弟们在一起总是能创造无穷无尽的快乐，玩的时候一起疯，遇到风浪也一起扛，有他们陪在身边，钟志晴无疑是幸福的。

“所以……？”

钟志晴用眼神疯狂暗示。

晏希玥没有说话，别过头不理他。

“老婆大人……”

没有回答。

“美丽的老婆大人……”

还是沉默。

“又可爱又美丽又温柔举世无双独一无二……”

“还不快滚蛋！蒋诺文他们不是都等着你吗！”

“谢过老婆大人！”

再次收获一个白眼之后，钟志晴的笑意却更浓了。

望向窗外，阳光毫不吝啬地倾洒进来，今天无疑是个好天气。

“文啊，给我留个位置，我马上就到。”

—————End

希望我们都能相信自己，相信光

23/12/2021

写在后面：怎么说呢，当初写这篇文章的时候，是基于一个朋友的遭遇吧。为了激励他，才写下了这么一个悲喜交加，又不失欢脱气氛的小故事。其实也有一部分原因，也是自己想写吧。作者并不擅长写BE文，也不希望结局是不好的，所以文章的结局大多都是happy ending。其实吧，把这篇文章写下来，真的耗费了挺多时间的，但是作者觉得值得。因为写文章本身就是一个自己与自己心灵的沟通，与读者产生共鸣的过程。

实话说作者的高考语文分数不高，也搞不懂怎么去迎合考试要求，但我们写出每一篇文章真正的目的是为了让别人用一个分数来评判我们自己吗？可能这样说，读者会认为作者是在对分数不高这件事强行自我安慰，强行愤世嫉俗，但是作者真心觉得是这样的。我们写文章的受众是大众，大众不会有一个按考试大纲评判的标准，并非人人都是监考老师。其实作者觉得现在踩点得分的考试制度很不合理，但是文章好坏如果没有一个明确的标准，确实也很难评判，所以作者也理解设定这么多条条框框的原因。只是分数高的人写出来的东西是真的动人，还是一具没有灵魂的躯壳，值得我们所有人思考。群众的眼睛是雪亮的，一篇作品，一个人的文学素养好与否，不是一个数字，一个人打的分数能决定的，这是读者能在他的字里行间看出来的。作者一直秉承着一个创作理念，只要作品来源于生活，不无病呻吟，能写的让自己开心，让读者觉得感同身受，就是好文章。

希望我的朋友，也希望大家，都一定要相信自己，不要轻易否定自己，不要逃避，勇敢地去热爱周遭的一切，去抓住心底的那束光。（PS：其实作者自己也是比较怂的那一类人，都不知道自己能不能做到，还在这里教育别人，嘻嘻）不管怎么样，最后再祝大家圣诞快乐，新年快乐吧！

23/12/2021
